یہ ویڈیو عام اور غیر معمولی بنیادی سرخ اضطراری ظاہری شکل کو بیان کرتی ہے۔
ایک عام فنڈل ریڈ ریفلیکس امتحان اس وقت ہوتا ہے جب مرکزی قرنیہ کی عکاسی کے ساتھ دونوں آنکھوں کے درمیان چمک اور رنگ میں مجموعی طور پر کوئی فرق نہیں ہوتا ہے۔
یہاں تک کہ فنڈل اضطراری کی ایک عام شکل، تاہم، اس بات پر منحصر ہے کہ آپ کتنے دور ہیں اور بچہ کہاں دیکھ رہا ہے۔
یہ ایک فعال متحرک امتحان ہے جہاں آپ کو مریض کے بازو کی لمبائی کے اندر اور اس کے ارد گرد ایک طرف اور آگے پیچھے جانا چاہئے۔
بچے اور بچے بھی اپنے ہاتھوں اور آنکھوں کو حرکت دیں گے، جس سے امتحان کے دوران اضطراری شکل بدل جائے گی۔
ایک سیاہ بچے میں، اضطراری شکل عام طور پر کافی ہلکی نظر آتی ہے، جس میں پیلا اور سفید اور بعض اوقات نیلے رنگ کا بھی مرکزی رنگ ہوتا ہے۔
اہم بات یہ ہے کہ عام امتحان میں، مرکزی قرنیہ کی عکاسی کے ساتھ دونوں آنکھوں کے درمیان چمک اور رنگ میں مجموعی طور پر کوئی فرق نہیں ہونا چاہیے۔
ایک غیر معمولی اضطراب اس وقت ہوتا ہے جب دو آنکھوں کے درمیان چمک اور رنگ میں مستقل، حقیقی فرق ہو۔
قرنیہ کا بے گھر عکس، ایک آنکھ یا دونوں آنکھوں کے اضطراب کے اندر موجود ایک سیاہ پیچ، یا مکمل طور پر غائب سرخ اضطراری۔
ایک غیر معمولی اضطراری ٹیسٹ موتیابند، ریٹینوبلاسٹوما، قرنیہ کے داغ، squint، اضطراری غلطی یا پیدائشی مسائل جیسے کولوبوما کی موجودگی کی نشاندہی کر سکتا ہے۔
یہ سب ایک ماہر کے ذریعہ مزید تشخیص کی ضرورت ہے۔
اس اضطراری حالت کو دیکھیں اور اپنے آپ سے پوچھیں: کیا یہ عام ہے یا غیر معمولی؟ جوابات بعد میں آئیں گے۔
اب آپ کو اس بارے میں بہتر سمجھنا چاہیے کہ عام اضطراری کیسا لگتا ہے، ساتھ ہی ساتھ غیر معمولی اضطراب بھی، اور سب سے زیادہ ممکنہ وجہ بتانے کے قابل ہونا چاہیے۔